好。
上次我们说那个直线的问题，就是直线和平面解决一点和啥？
一斜率。
现在我们来看那个空间曲面啊。
空间曲面。
那个线和面的差别，大家看清楚啊。
线线的方程是这样的，待会从这看出有个很重的东西的。
线的方程是两个等号是吧？
这直线方程，你看。
这个下面是啥？
这个下面是方向 A B C。
啊，上面呢，上面这个地方也是一个啥？
也是一个方向。
嗯，也是一个方向，这是两个方向的关系是吧？
上的方向是是两个方向的差是吧？
我们叫我们习惯叫点差。
X、 Y、 Z，啊，这是一个。
运动的点，这是一个定点，x0，y0，z0。
好，再看这个啊，从这个地方我们看出它这个地方呢，如果我们从方程的角度看啊，方程是吧？
那么它含有几个未知数呢？
它含有三个未知数。
来看看吧，几个等号？
两个等号，那么几个自由？
那个那个方法我们不是讲过吗？
就是计算那个，做减法是吧？
数数还记得吧？
数数数什么？
数字母的个数，数等号的个数，然后做什么法？
做减法，3-2等于几？
一，几个自由？
一个自由。
这个自由的个数叫什么数啊？
这里个数在另外一个概念叫什么数？
叫维数。
所以我们说经常有一句说什么？
说这个线是几维的？
线是一维的，这样的话现在听懂吧？
就是指自由的个数啊，线是一维的。
ok，你这个你再看那个平面方程，大家看到没？
平面方程也是啥嘞？
也是方向大啊，也是一个方向，方向叫啥？
a b c 是吧？
另外一个方向。
另外一个方向也是用点差做的，X、 Y、 Z，这是一个啊，减去一个点，X0、 Y0、 Z0，得到一个方向，是不是？
这两个方向之间什么关系啊？
这是什么方向？
法方向。
什么关系？
垂直是吧？
因此它的写法怎么写？
用点击来翻译啊。
就等于零啊。
先，最后把它通过把这个式子打开，变成一般式，变成这个样子，还记得吧？
AX 加上 BY 加上 CZ 加上 D 等于零，是吧？
有印象吧？
记得这个吧？
这个后来，这是这个式子叫什么式啊？
这叫对称式方程。
这个叫什么事啊？
这个方程有个名字，这个 X0 Y0 Z0 是一个点，看了，A B C 是一个什么？
是一个法，叫什么式？
叫点法式，是吧？
这个叫啥是？
叫一般式啊。
一般式。
那么这个这个直线还有一个另外一个写法，也叫什么式？
也叫一般式，怎么写的？
就把两个等号拆开，用两个平面做什么？
做胶啊，这个东西就这样的。
把这个平面写过去，这里一个平面，A1 X 加上 B1 Y 加上 C1 Z 加上 D1 等于0，是吧？
一个平面。
这是啥意思啊？
交交，那么这个 A 二 X 加上 B 二 Y 加上 C 二 Z 加上 D 二等于零，这叫什么呢？
这叫直线的什么事？
一般是啊，大家看清了这这些基本，这些概念就是记一记啊记一记。
好，我们再回到刚才这个上来，来来数这个来，来数几个字母啊？
一个字母。
是不是三个字母啊？
A B C 啊，X Y Z 啊，是不三个字母？
三个位数啊？
位数有三个，看到没？
几个等号啊？
一个等号，然后3-2等于几？
3-1等于多少？
2是吧？
几几维？
是平面几维？
所以我们经常听经常听到这种说法，通俗的说法，但是说法不一定完全科学啊。
平面是几维？
是二维，是吧？
点是几维？
一维被占了，二维有了，如果上走，维数越大。
那点点肯定比这小，点是几维？
点是0维的啊。
维维是什么？
维实际上是，维的汉语意思实际上是维度，维度是什么意思啊？
维度实际上指两个量，一个是啥？
一个是大小，一个方向，OK？
维实际上是个几何量，它叫维度。
维度实际上指的是一个几何量，指的大小和方向。
0有没有大小？
呃，点有没有大小？
点点既无大小，也无啥？
方向，线有没有？
信信有没有大小啊？
啊？
那么这个三维是啥意思啊？
嗯？
三维啥意思啊？
那个如果有线线线线线没有没有什么？
没有粗细是吧？
是不是啊？
没有粗度，但是只有什么度啊？
它只有长度是吧？
现在几维？
一维。
那个空间里面的那个维度，当然那个维指的是那个维度啊，指的是个概念，它是一个几何概念啊。
好，呃，当然有的人理解为也不一样，他理解成长宽高，明白意思不？
啊？
长宽高也是种维是吧？
也这种维度啊，一种维度。
ok 好，这是前面讲的东西，就这就这东西啊。
呃，这该记的把它记住，这是基本东西啊，记住。
但是它的核，它的内核是啥？
它内核实际上是两个，两句话。
第一句话叫什么？
一顶啥？
一点一方向，是不是一点一方向？
第二个是啥？
关系，谁跟谁的关系？
方向与啥？
方向的关系，都是方向方向的关系，看见没？
啊，看出来啊，哪是方向哪是方向。
OK，好，下面我们学习那个嘞，空间曲面啊，一般的画的曲面。
一般化的曲面，那么那么这个曲面的它这个概念来讲，这个面面是面是几维啊？
面是二维，因此这个这个空间曲面的方程大家可以看出来它是啥？
它应该含空间是几个字母啊？
空间是三个字母啊。
这没的话意思，曲面呢？
应该几维？
应该是二维。
那因此这里只能含几个等号？
一个等号，大家看一下怎么去辨辨别它啊。
因此它写出来应该怎么写的？
应该是这样的三个字母的，xyz 三个字母，空间啊空间，是吧？
平面是几个字母啊？
两个，xy 是吧？
两个坐标坐标两个分量， A Y Z 然后几个等号？
一个等号。
所以它的方程写出来就这个样子的。
这就是一个啥？
这就是一个曲面啊，这就是一个曲面。
呃，平面是特殊的曲面，平面是特殊的曲面，平面是特殊的曲面，是平的曲面。
OK？
啊，那个曲是啥意思呢？
啊，但是你们学另外一门课，学那个几何的话，这就可以理解曲，曲是弯曲是吧？
弯曲，就字面意思来看啊。
好。
这是这一个曲面，那么曲面多不多啊？
好了，我们我们随便写一个来看，大家看这个是不是一个曲面？
这是不是一个曲面？
这是什么曲面知不知道？
这个不认识，那就触类旁通，来，这个知不知道？
这是啥？
这是平面上的一个啥？
X O Y，这平面上的一个一个圆，这是一条啥？
这是一条线，是吧？
是不线？
这个线这个线叫，这个线起了个名字叫什么东西啊？
叫，应该叫应该叫圆周。
圆周，看见没？
把这个周字把它怎样？
省略了叫圆，ok？
啊，看懂吗？
啊，看清楚这个等号啊。
哎，那么这个地方还有另外一个东西，大家慢慢学，别辨别这个东西。
还比如说我们把它写成这个样子，外方情况下，如果把这个等号改成什么号？
改成小于号，啥意思？
知不知道？
小于号的意思是等于或什么？
或小于，而等于指的是哪一个啊？
等于指的是这个圆周，看到没？
因此我们等号里这个东西得，突然得到的是啥？
是个边界，边界是一个什么呢？
是一个圆周。
而小于是什么？
X Y 平方和小于它，那小在这里呢？
小是它的什么东西呢？
是它的啥？
小于是它的内呀，内部。
圆周的内部的这部分呢？
你看这个点，哎，它带进去是不是也写成立啊？
这个点，你所有的点在里面，内部看到没有？
这个叫边界和内部啊。
那么大于是哪个啊？
是外周，外围。
外围啊，看到没？
看清楚啊。
呃，那么什么叫内部啊？
好，这里一个规定啊，内部。
什么叫边界内部啊？
看清楚啊，内部规定。
好。
看你的左手，看你的左手，有严格规定，看你的左手啊。
现在你踩在这个上面，踩在这个边界上走啊，你脚踩在上面，按什么时针走的？
按逆时针走，你的左手指的范围就是它内部。
来，哪一部分看了？
你这样走的，踩着踩着踩着走走走走走，按照逆时针是吧？
是不是这就内部啊？
啊，看见没？
这是内部内部是有规定的啊，是按照什么呢左手定则啊。
我们学过右手定则没？
什么级？
差级？
是不是差级啊？
哎，对了啊，这个东西要分清，这是跟你学物理那个什么左手定则右手定则是一样，左手定则是个啥定则？
是产生力的定则还是产生啥的定责？
是不产生利的定则？
嗯。
又是定则产生什么？
产的啥？
产的牛的定则是吧？
哎，看清楚，没这个一样的，它它其实差不多的啊。
啊，内部有规定啊，不是我随便说是内部内部哦，OK，好看清楚。
这是距，以后看这个符号要认真看啊，分别。
好，这个这个叫什么？
哎，这个叫什么呢？
好，这里就有一个概念，大家看到啊，我们经常所说的有些有些平时所说的话，这个叫啥？
叫球。
说球的同学肯定是错的，应该叫什么？
你别忘了这个字。
它的它的这个等号叫什么？
叫求啥？
面，啊，等号是面，那球是什么？
就像我们说，我们现在说这个人，人指的是啥？
人指的是啥？
是球还是球面？
球身球身是哪个词的代替呢？
好好看清楚啊！
球身是什么呢？
是球体的代替。
球体是一个啥？
是一个体，那么他写的是什么东西呢？
看清楚啊，仔细的啊，这些东西一定慢慢养成好习惯啊，就是平时的东西注意积累啊，这个这个才是球体，看到没有？
边界及什么部？
内部，我们说的人是什么？
人实际上也是这样的，是啥？
是边界，及什么部？
及内部，OK？
那么什么是边界？
有一首诗你学过吗？
人面桃花相映红。
你的表面就是边界，明白不？
人面人面人面是边界内部啊。
这边界的一部分是吧？
听懂不？
人面桃花相映红，没有说人人桃花相映红，明白意思不？
那人桃花相映红就麻烦了，内部也红了。
看听懂吧？
我们现在人，他是谁的缩写？
人啥？
人体的缩写。
人体体体，现在知道这些字概念差别不？
所以以后说话注意啊，以后说话注意，这些东西要准确地表达它的含义。
这个是等号，看到没？
面等号，面等号，OK？
小于号。
小于号小于号，看了吗？
差别内部是吧？
啊，这是这这个概念啊，大小于等于边界及内部啊。
或或或，好，每个汉语都懂。
好，那你，有的人老师，你怎么知道他是他嘞？
好了，下面我们就一个问题出来了。
我们空间曲面要求它是怎么样？
它的表达式这样的，我们要学什么？
学特殊的，学特殊的要会什么呢？
要会认啊。
好，就是我给你个东西到底是什么玩意，我还会认。
那么这个认呢？
有一种分类方法叫什么呢？
好，第一个方法啊，记清楚，怎么去认这个东西到底是个什么玩意？
我一会画个图给你认，比如说我我问你它是什么？
啊，我一眼就看穿了它是什么啊。
第一个叫什么？
叫转啊，这个字。
转，看清了啊。
哎呃，转是怎么转的？
平面有平面转到啥？
转到空间，是这个意思。
好，来。
怎么转呢？
是这样转的啊。
规矩，绕谁转绕谁转。
这个谁指的是什么呢？
坐标轴啊，谁不变？
谁不变？
那么另一个，因为它是平面，平面只有几个？
平面只有两个啊，另一个变成什么呢？
变成他与第三个。
这句话很啰嗦，这是我自己说的啊。
他与第三个。
你空间不是加了一个吗？
就成第三个。
的平方和。
去开放来，这话什么意思？
来看啊，来，我们下面转给你看一看。
好在平面上，首先大家看到，记得你的头是这样的呢，这是平面，这是什么呢？
这是空间。
啊，它是二整呢，中间有个过程叫什么？
叫转，看到吗？
这个意思。
平面上有一个啥呢？
现在有一个有一个这个东西。
X 方加上 Y 方它等于 A 方，这是一个啥？
看一下。
这是一个圆周，看到没？
是圆呐，习惯叫圆圆周，看见吗？
啊，圆周。
OK，哎，问一个问题啊，你们中学讲的时候，一个一个讲师反复强调问题，一个圆，这个圆周，这这个这个这个这个在不在圆上？
圆周含不含这个点？
圆是不含这个点的是吧？
它只是个参照中心而已啊，只是参照点而已是吧？
啊，这是什么啊？
圆周周对，等等。
好，现在这个东西绕谁让他看的啊？
他，他看了，绕 X 轴转，然后这个 X 轴转，那就这样转，是吧？
是不这样转？
这样转是个什么呀？
一一一条线一条线这样转是个什么呀？
你看，就站成一个面。
这条线这条线绕 x 轴转，是不是转成条面？
这个面就是我们说的啥？
是圆面，是不圆面？
好，那这方程怎么写呢？
好，看着方程写法啊，绕谁转？
绕 x 转，那么这个 x 动不动？
x 不动，那么 x 不动，x 平方也不动。
另外一个谁？
另外一个指的就是 y 看清楚这两句话啊，绕谁转谁不变。
绕 x 转，x 不变，另外一个就是谁？
就是 y OK？
那么 y 变成什么呢？
y变成它与第三个，这里不增加了一个 z 吗？
平方和之啥？
去开发。
另外一个变成了它与第三个的平方和之啥？
开放，看到没？
那后面外面那个平方动不动？
外面平方并不动，我另外一个指的是 Y 啊，它的平方是不动的。
答案就是谁？
其他也不动。
你再看把电视打开看看什么效果。
打开看不就是这个吗？
看到这意思没？
所以这里会大家会发现一个很有意思的问题，来看看，这就是形成的，转啊。
好，有了这个方法之后，我们就可以我们就可以什么呢？
就可以一目清理啊。
来，什么叫一目清理呢？
来，看着啊。
看着啊，比如说这个东西，X 加上 Y 它等于它等于零，绕谁转？
绕 X 轴转，这是个什么玩意？
来。
好，这个在平面上是这样子，你现在开始一转动，你就形成无数个图形。
X 加 Y 等于0，是不是这条线？
好，那么它转过来，那就在这个空间中形成一个图嘞。
而这个形成的是个什么图啊？
大家影影响吗？
形成是个，就是这个，这个图怎么画嘞？
咱画看看啊。
这个画法就是另外回事了。
看不见你画虚线是吧？
立体几何的画法，这看得见的画实线，这里虚的。
再把这个再把这个什么？
把这个上面这这看得见画出来，下面看不见呢？
画下这里面。
OK。
就这样子，你们你们画的应该比我漂亮是吧？
因为你们专门是学这个。
OK，啊，来这个怎么转？
这个转过来，绕谁转谁不变。
好，现在绕谁转？
绕 x 转，那么 x 不变啊，那这个方程怎么写呢？
x 不变，另外一个变成谁了？
另外一个变成它与第三个的平方和之开方。
这里当然可以加正负号啊，我们一般的情况不管它。
OK，看到没？
加号动不动？
不动。
另外一个变成它，看到吗？
这个方程写的就是它，但是我们方程不这么写。
我们现在把那个根号给它干掉，根号怎么干掉啊？
另外一个变成它，加根号干掉怎么干？
根号下你把它移过来，平方就完了，是不是啊？
这个地方有可能有正负号啊，为什么有正负号？
你自己想想看啊，什么原因啊？
这下面的还是上面的？
是不是两部分？
好，那么这个转出来这是什么呀？
就是 X 方就等于谁？
Y 方加什么方？
Z 方。
这是什么东西？
知道不？
这是个啥玩意知不知道？
来，围绕 x 转呢？
我们把这个坐标系给它改一改啊，这个这个叫做 x 轴，这个叫 y 轴，这个叫 z 轴，只要保证这个逆时针就行了。
原来这个形状是怎样的？
原来形状是不这样的？
是 y 的负 x。
Y 等于负 X。
这是 y 等于 x 这 y 等于负 x 这看这个平面呢，看这个垂直横板平面，绕 x 转是什么玩意？
把这个线绕 x 转。
是不是这样转？
形成的是个啥？
这个啥？
看到没？
那，是不是这样转？
哎，是不是这样转？
形成的是啥？
是个锥呀，双锥对称锥，看到没？
两边锥，看到吗？
这边也是个锥，看到没？
所以这是个什么方程？
这是个什么方程？
这是这个字，什么方程呢？
锥面方程。
OK，看到吗？
直线就转成了一个锥，看见没？
直线转成一个锥，看看清了吗？
那绕 y 转会不会写？
然后外转外转会不会写？
然后外转在这个上转出来就这个样子的，是不是这样的一个锥啊？
看清楚不？
追追，上追和什么？
下追，追面方程怎么写？
看见没？
这是个均匀方程，看得懂不？
好转，以后认这种方程就可以看出来。
好，你还可以转1对1啊。
比如说，哎呀，这个，呃，A 方分之 X 方加上 B 方分之 Y 方，它等于一，这是啥？
你没事都转着玩呗，这是啥？
这个平面上是一个啥？
是不一个椭圆呢？
啊，现在绕谁转？
绕外转，来，这个方程怎么写？
对方怎么写？
算出来是个空间方程啊，怎么写？
谁不变？
外部变，它变成啥？
所以它就变成这个样子，变成 A 方分之 X 方加上 Z 方，就慢慢开始写得很快了啊。
B 方分之 Y 方等于一，看到没？
这是个啥玩意？
知道不？
这是美式美式足球，是不橄榄球啊？
是不椭球啊？
椭球啥？
加这个字别忘记了，椭不是椭球，是椭球啥？
椭球面，等号，OK？
看懂不？
它画出来是什么呢？
它怎么画？
它是很好画，在 x 轴上取正 a 和负 a 在 z 轴上取正正正 a 和负 a 在这上取 b 和 b 然后这里画一个椭圆，这里画一个画一个椭圆是吧？
是这样画出来，把拼在一起就完了。
OK，看这意思吧？
这个转，哎，这个方程看了吗？
啊，那么你再看一下这些，来。
接着再看。
这个字要学会啊，一个字啊，转啊，一个字转，那么转有什么特点呢？
好，我们等会再反过来，正过去，返回来就行了。
好，这个学过吧？
A方分之 X 方减去 B 方分之 Y 方。
它等于一，绕，来写一下，绕 x 转怎么写？
绕 y 转怎么写？
来看一下。
很快会写吧？
我们就不画图了啊。
绕 x 转， x 不变，那就是 A 方分之 x 方是不变的。
Y 方变成谁？
Y 方加什么方？
Z 方分之 B 方等于一，是不是这样？
就很快了啊，开始快马加鞭地跑了，开始跑了。
这个嘞？
绕 y 轴转怎么写？
A 方分之 X 方。
啊 Z 方，是不它是第三个，它是第三个，看到没？
减去谁？
B 方分之 Y 方等于几？
一，这两个有什么差别呢？
看，这是个什么的呀？
好，下面就开始起名字啊，开始命名了啊。
这个叫啥？
是不叫双曲啊？
绕 X 转什么效果？
是不是这样的？
不这样转。
今天几，有几只？
两只。
那这个叫什么？
这个叫这个叫什么意思？
好，两只叫双叶，像叶片一样的叶，叶，叶片，看到没？
叫双叶双叶什么？
这是什么线？
含有软尺的背景。
双曲这是双曲性吗？
这不是双曲性吗？
双叶双曲，什么字？
面啊？
你每个字读懂没呢？
它命名规则其实是实际上很简单的，看到没？
那这个叫什么？
绕外转呢？
绕外转绕外转是不是这样转？
那因此这两个什么呀？
是不重叠啦？
不重叠了，叫什么？
好，重叠了这几页？
一页，单页啥？
谁转过来的？
双曲面，好。
我现在我我现在出个题目给你写，请你写出一个单页双曲面会不会写？
这不题不就出来了吗？
我现在写一个会不会写？
怎么写？
取，谁转的？
双曲线转的，绕谁转？
绕谁转是单叶，绕谁转是双叶，看到没？
看到没？
那这个地方你可以从这里可以看出来，哎，这个地方大家看到没？
这个地方看出这个这个平方只有一个是正的，另两个是负的，看到吗？
两个负的叫什么业？
双叶，这有几个正的？
两个正的，几个负的？
一个负的叫什么叶？
单叶，只有只有一个负的叫单叶，两个正，两个负的叫真单，叫双叶。
OK？
好了，那就这就是什么？
这叫这叫啥？
这叫经验，OK？
这不叫知识啊，听到没？
好，就转过去了啊。
这个会转，你还学的啥？
来，接着学。
你把你高中的东西全部搬过来，现在就转吧，你只要会转，我怎么什么曲线都可以转。
直线转的是什么面？
来，把前面再稍微总结一下，圆转出来的是什么？
旋转这是球面是吧？
啊，球面方程怎么写？
会不会？
会啊。
那有的人说，哎，老师，那这个是啥意思啊？
好，我再提一下啊，这个是啥意思啊？
这个是啥意思啊？
这个是什么玩意？
好，这个这个的时候你注意看清楚啊。
这个井号什么意思？
周总啊，这个井号是啥意思啊？
在术语里叫什么？
平移，我们我们请我们我们这个字的讲转，看到没？
这个井号平移，它是怎么平移啊？
它是谁平移啊？
x 方加什么方？
y 方加 z 方等于它，是平移啊。
把什么平移走了？
把圆心平移走了，是不是整个就走了？
因此它的原型是几啊？
A B C 这个井号是平移，听懂没？
听到没？
哎，这个是啥意思啊？
问一下，来，我再问一下啊。
这个这这个这个都是中学解决的问题啊。
井号是平移，听到没？
引号平移。
你比如说我学的这个东西，我学的 y 等于 x 那我学 y 等于 x 加上2，这是什么意思啊？
这个正确的读法应该这样读，应该怎么读呢？
应该这样读，y 等于 x 减去负2，OK？
这个井号是什么意思啊？
平移。
这个二代表啥？
方向，这个2代表啥？
平移大小。
每个符号都有固定的含义的啊，这书是这么读的啊。
因此它跟它什么关系啊？
这个减号读懂啊，这是这这读懂，后面就简单多了，很多是一样的啊。
这个这个多少？
往哪边移啊？
负号往哪边？
负二左右。
括号是哪边？
正号是这边，负号是这边吧？
是往左。
有的时候老师我这样读的，这样读其实你读的是个结论，你们老师教你的是个结论，这个结论显然是错的啊，不应该这么读，正确读应该这样读，OK？
井号叫什么？
平移，这叫什么？
方向，这叫什么？
大小，往哪边有一？
咦？
哪一边？
左边，这不很自然吗？
几个单位？
两个单位。
但它头什么关系啊？
画出来不就这个样子吗？
你看啊，这是 y 等于 x。
是不是这个？
把这个情况往左边移几个单位？
把每个点往左边移几个单位？
一两个。
每个点往左边移两个呢？
每个点往左边移两个，不是这个线吗？
是不是啊？
这叫平移，都知道不？
我刚刚讲的哪个字啊？
转转，还有一个还有一个学过，你你你这个这个你肯定要高考是必备的啊，这个东西你没学过这个啊，你看来看这个，哎，你们做的是这个题目呢？
以它为代表做的，来看一下。
你没有做这种简单的。
其实其实正确的做法是这样的啊，看清楚呀，看清楚这个，你们你们刚才做最多的是这个了，他是以他为媒介做的。
他没这学的。
这几个都懂啊，这几何量，哎哎。
他跟他这是什么关系啊？
他经过两个病患，一个叫啥？
一个叫平移，一个叫啥？
一个叫伸缩。
它没有转啊，一个转就到空间里去了，明白意思不？
转就到空间里去了，平面就到空间里面去了。
我们我们到平面到空间才会转，OK？
哎，听懂我啥意思吧？
在平面上只有两件事，要么平移，要么伸缩，这怎么做的？
它的正确做法呀，如果这里没有井号，大家看到没？
没有它，那应该怎么读呢？
应该这样读。
我先把这个 A 给你擦掉啊。
好，那应该正确读法应该怎么读啊？
那就 X 减去啥？
负FIVE，这样读，OK？
很清楚。
我比如说这里是跟那刚跟那题其实是一回事，所有题目都是一个样子，你再也看准啊。
比如说加上π/3，这是什么？
减去负的多少？
π/3往哪边移啊？
什么方向？
左，所以你得到了一个结果就是什么？
老老师跟你讲加号就是左移是吧？
减号就右移是吧？
是不看这个符号？
实际上本质把这个点散的，看到没？
看懂没？
真正的读法是正确读法应该这样读的，1左侧1/3π，OK？
看懂吧？
看明不？
这才是本质啊，对，一，所以一是减法啊。
所以所以以后认这方你怎么认？
那我现在把这个方完之后，我问你，这个方你会不会认？
x 减去5的平方除以 A 方。
减去 b 方分之 y 方加上 z 方，这是个什么玩意？
你会不会认？
你别跟老师说我都没学嘞，这啥意思啊？
是不旋转之后平移啊？
还叫什么名字？
还不是叫他？
明白不？
哎，听懂我说话意思吧？
你不要说老师我没学嘞，就学了平移嘛，OK？
什么轴平移啊？
x 轴平移，那 y 轴平移怎么写？
在谁上做加法？
y 做加法。
所以你们这个读法呢？
看了啊，哎，这里加上3，正确的读法应该怎么读啊？
正确的话应该这样读，看清楚啊。
嗯，你们当时觉得结论，这是往哪里移啊？
往上移对不对？
正确读法应该怎么读呢？
它是做在 y 上的，应该是 y 减 y 减3等于 sin。
x 加上π/3，这才是知识本身，OK？
这个叫啥？
这减减是不是移啊？
左，这是什么呢？
是不还是一啊？
看懂不？
看懂本质没？
这一几个单位？
三个。
上还是下？
Y 是不是上下？
向哪里移？
这正的正号是这种上下，自然的，是不是自然的？
平移是减法，平移是减法，看到没？
这后面是方向，向上移3个单位，所以你看到这个答案向上移3个单位，你背的是结论，其实，OK？
你背的是结论，但是这个结论背法中有一个致命的失误，大家看着啊，来看仔细了，我去稍微搞个题给你忽悠你一下。
你再告诉我，我给我加个二上去，你再说，看有的人看了，有人就开始读书乱读呢。
呃，这个这个向上移3个单位吗？
不是，它应该向上移几个单位啊？
啊，这个关键问题就出来了。
它的正确，所以你只要知道知道正确方法之后，你才知道正确结论。
它的做法应该是把这个3移过来，应该是二倍的 y 减3/2，OK？
乙是在外轴上的，不是在二 y 上的。
听懂意思不？
听懂意思吧？
是 y 轴上的一，因此这个是作用在 y 上的呢，不是作用在二 y 上的。
你这个三是在二 y 上的，看到吗？
向向移动上三，二分之三个单位。
这个2怎么处理的？
好看清楚啊，这就不会产生误区啊。
平移是减法，直接作用在 x 和 y 上啊，这就是故事。
好了，那么这个是啥意思啊？
那么二 y 是什么意思啊？
好，二 y 就是伸缩。
深村什么法？
深村除法。
所以这个二 y 应该怎么读呢？
二 y 应该这么读，二 y 应该读作是 y y 除以1/2。
所以是扩大1/2倍，相当于缩成1/2倍，明白意思吧？
这是伸缩呢，伸缩除法。
好，也就把原来的 y 轴的这个长度啊，y 轴的这个长度把它变成原来的界面多少？
变成二分之一，是这个意思啊。
外轴的这个单位长度变成二分之一，ok？
听懂意思吧？
这是外场伸缩嘞，这是伸缩。
除法伸缩是除法，你看到的是乘法。
所以我们在我们在背结论时反着背的啊。
什么原因造就这个结果？
ok，好了，那有了这个之后，好，这个一般方的就出来了。
来，我再加上加上两件事，加上平移和伸缩，你们读得懂不？
来看一下。
如果我把这个 y 值把它把它伸缩，那这个题就它原来的是这样的，A 方分之 X 方就变成一般式了，B 方分之 Y 方在转的时候大家看是一样的，看到没？
C 方，哎，这是谁？
B 方分之 Z 方是不是等于一啊？
这个方式转出来的，是不转出来的？
如果我现在把这个 Y 轴进行伸缩。
大家看着啊，呃，外轴不动，把 z 轴进行伸缩，伸缩成什么？
伸缩成某个 k 倍。
是伸缩伸缩伸缩伸缩应该怎么读呢？
k除以 k 倍，这是伸缩是吧？
这是扩大几倍？
k 倍。
OK，好，来。
Z 除以 K 我再把这个 K 常数可以把它放下面去，那么这里就变成了什么呢？
变成了另外一个字母 C 方，这就是一般方程，看到没？
这个方程是经过什么？
经过两件事的啊，看了。
哪两件事？
第一件事，转。
第二件事，伸缩，看了没？
看你听听得懂吧？
所以字母相不相同？
字母就不同了啊。
但这个名字，医院叫什么名字啊？
叫什么名字？
双叶，看得懂不？
一般方程出来了，一般方程就出来了啊，加个变换，那么我再把它写成这个样子，x 减去减去减去 m 的平方。
分之 A 方减去 B 方分之 Y 减 N 的平方加上 C 方分之 Z 减 K 的平方等于一，这是啥？
是不是进平移呀？
这平移啊。
好，所有的变换都在里面有，看到没？
看得懂吧？
有三个变换，哪三个变换？
我怎么认这个图呢？
好，它首先是啥？
哦，这是解啊。
首先它是啥？
它是转出来的。
啊，我怎么知道转的？
我等会再说另外一个意思啊。
我首先知道它是转的，第二个，这是啥？
这是平移，那么这个系数为什么不同呢？
因为中间有个变换键的伸缩，OK？
明白不？
他藏有三个点，但是他医院叫什么名字啊？
双页单页？
叫双叶，双叶什么面？
双曲面。
OK，能现在能读懂这个每个符号的含义吧？
要读懂每个符号的含义，触类旁通啊。
啊，这是啥？
好，我们接着再转着玩来，那好，来，接着往前迈进啊。
还学啥了？
中学还学啥了？
中学不是学的这个吗？
这是啥？
这什么的呀？
这抛物线嘛，这不是没学过？
是不是这个？
P1如果大于0。
技术大，你这是 x y 怎么画？
开个唱来。
好，我现在问你，绕谁转？
绕 X 转是什么玩意？
告诉我。
就是你家里，就是就是你现就是你现在只在食堂吃饭用的另外一个。
这是不是还有一个，这是不是这样？
什么东西啊？
面是抛物线，是抛物线，是抛物线。
方程怎么写？
是不是这样写？
看懂不？
这是泡面，绕谁转？
哎，对，是不是这样？
就换个方向而已。
看到吗？
抛物面面面，抛物面。
哎，那这个这个是啥？
绕绕好，绕谁转？
然后外传怎么写？
把这还记着啊，转转，绕外转是个啥？
然后外转是不是这个东西啊？
是不是这样一个玩意？
是不是啊？
啊，看明白。
这这个这个怎么写？
然后外转绕 v 变变。
X 病的谁？
是不是这个？
再把这个根号干掉，怎么干？
就完了，就他了。
这个这个是啥玩意？
看出来不？
这是个啥玩意？
这转转是啥玩意？
进过没？
这个这个这个画出来不就这个样子吗？
你这个，这这样的。
是不是这样的一个东西啊？
是不是这样的东西啊？
哎，是不是啊？
下面也有，看到没？
是下面也有。
看看明白？
如果说谁？
如果这是谁？
这是 Y 吧？
嗯，如果 y 怎样？
y大于0，下面就没有了，是吧？
下面去掉，看到没？
啊，看得懂吗？
是个啥玩意？
这东西见过没？
艺术造型。
这很多造型转出来的，那个中国中中国的那个是烧烧那个烧那个陶瓷不都是。
看那个机器在转吗？
手在手在这么定型吗？
手在定型的东西就像这个曲线，OK？
看到意思没？
形成曲线的曲面。
啊，转转转学会了没？
那句话背下来吗？
好，那我怎么去认呢？
好好，转啊转去了，转过来了，我们现在把它认回去。
来，那怎么认呢？
好，观察特点，有个什么特点？
有个平方和，好，平方和就是转。
你看那刚才说完你有一个平方和，看到没？
那我怎么去认这个东西呢？
好，你看清楚，来。
来啊。
比如说我现在写这个方程给你。
这个方程到底什么玩意？
好看的啊，来，我来告诉你怎么把这个方程认出来。
形状我在脑筋里形成刻痕啊，我怎么认它嘞？
这是你关键啊。
你看平方和没？
因为系数不一样，系数，这个系数不一样是有个办法可以什么？
系数不一样可以干啥？
可以干这个事，伸什么？
伸缩系数伸缩的啊。
系数是伸缩的，明白？
因此你这装一下什么和？
平方和，你看到没？
然后把平方和合二什么？
合二为几啊？
合二为一。
好，你把这两个合二为一，那就是什么？
相当于 X 方减 Z 方等于一，就这个东西。
你把系数全部拿掉。
把系数全部拿掉，但是加减号不能拿掉啊。
就是它，看到没？
把这两个合成几个？
合成一个啊，这是个什么图啊？
那你就画这个坐标，画 x 坐标和什么坐标？
和 Z 坐标。
绕谁转？
你再把这个返回转回去嘞，绕谁转？
自己动了没？
谁动绕谁转。
绕谁转？
Z 没动，是不是绕 X 转？
Z 是没有和，你把平方和合成这个了，那这个这是个什么图啊？
这是不是一个双曲啊？
绕谁转？
是不绕这转？
绕这转，咱们再把这个事反过来呢？
正正的认，反着认，看到没？
逻辑叫正反。
这，那这不动，那么它变成谁？
它变成它与第三个的平方和不就是这个样子吗？
看到没？
所以是个什么图啊？
然后这一段是个什么图啊？
是不重合啦？
单页？
双页？
这两个合合合在一起没？
单叶双叶？
单叶双曲面，是不是单叶双曲面？
这是个单叶双曲面，那怎么变成2和3的呢？
好，它在转了之后，再把这个坐标怎么样？
把这个坐标除以几？
除以根号二分之一。
把它缩成，把这个坐标除以几？
根号1/3，两个坐标轴伸缩，明白？
就变成它了，它是转了之后伸缩的，看懂吗？
会认不？
这个叫什么？
这个叫啥？
好看清楚意思吧？
坐标就在伸缩啊，这个图形形变，这个叫形变啊。
好，这是这个。
哎，那那我问你这个是啥？
会不会认？
我在这里再加一个谁？
来看了啊。
我再给你加点东西，我再给你加点东西，我再减个2X。
会不会认？
其实你能力已经上来了，就这么回事，会不会？
那首先把这二字合并进去。
合并进去干什么用啊？
合并进去就是平移，明白意思不？
听得懂不？
合并进去就平移，明白不？
那它的结果应该就等于它加上3Y的平方减 Z 的平方等于几啊？
等于一是吧？
好，再把平方和合二为几。
这个是平移，看到没？
我先不理它，我先不要理它，OK？
看到平方和没？
那么这两个合成一个嘞？
就是它，OK？
好，他开始什么？
开始转，绕谁转？
绕 z 转，它变成两个，看到吗？
这是平方和，你始终抓着平方和的特点来看，明白意思不？
精髓就在这一句话，平方和就是转转就是平方和，平方和就是转转就是平方和。
OK？
听懂我啥意思不？
就一个字啊，平方和就是转转就是平方和，我怎么去认这个图？
那么这个结果是啥？
这个结果就是绕谁转？
绕 z 转，是不是啊？
然后再实施什么？
在 x 轴方向上什么？
是不是实施平移啊？
在这个 y 方向实施什么？
是不是实施伸缩？
是不是实时伸缩？
就变它了。
看啊，整个几何的三大构造结果啊。
在平面上平面上有两个核心结果。
平面上当然也有转，但是平面上转那是另外回事，这在空间中转，OK？
听那意思吧？
呃，那个看清了两点，第一点什么？
在平面上我们学的两个东西。
在高中学，一个学的什么？
伸缩，一个学的平移是吧？
好，把这个过来，在空间中我们用平面转到空间去，平方和就是转，平方和就转，那这个曲线到底怎么构成的啊？
到底怎么构成的？
啊，我再写一个给大家认一下来。
这是个什么东西啊？
这是个啥玩意？
认得吧？
好，来再认一遍，认一遍我们就休息啊。
来，首先第一步，平方和啊，加个三算了啊，随便来一，啊，这无所谓，这是伸缩是吧？
看到平方和没？
好，把平方和首先合二为几？
合二为一。
有的时候老师我合成 y 行不行？
可以，没关系。
那你做被审怎么画就完了。
OK。
我把它合成合成 Y 那就是 Z 的平方等于 Y 的平方。
Z 的平方等于 Y 的平方是啥？
这是 Y 这是 Z 看到吗？
是不是这样的线？
就这两条线，绕谁转？
告诉我。
是不是我这一转？
是个啥？
是不是锥面？
所以它是个什么方程？
不要读不懂啊，不要以后说老师我读不懂，这是锥面方程，看到没？
这是个追命方程，看见吗？
然后在外把外轴变什么？
把外轴把它缩，把原来一个单位变成根号根号1/3个单位。
把外轴上的东西进行伸缩，OK？
就完了，看看看明白啊，看明白故事讲什么。
好，这是一个字啊，平方和，转转，一个字学会了没？好，OK，休息。